# linux命令行与shell编程大全

## 百问：
* ***notice***:
    1.本文本内容作者是高中毕业初学者(2025.7.21)内容可能存在不完美
    2.本文本会对原书内容进行适当扩展
    3.本文本会减少涉及过于基础的知识
    4.本文本中有些问题可能无法在原书对应章节找到答案，属于扩展问题，建议自行搜索或者询问AI
***
   1.本文本将在问题末尾使用>标记出个人认为较进阶的知识点
    2.本文本将在问题末尾使用<>标记出重要知识点
***
####    前置知识点补充：
    此书缺少一些本人认为必要的知识点，缺少这些知识会导致在实操过程中遇见许多问题
    1.变量扩展(重要，需要深度理解); 来自"linux the command line"一书
    2.子进程和子shell的区别以及其对环境的继承性，两者各由哪些种类命令引发(有些书籍会把二者混为一谈。建议搜索详细文章，或者询问AI)
### 章节
#### 第二章：走进shell
* 什么是控制台终端？
* 怎么进入控制台终端？
* 各发行版中，进入控制台终端后怎么回到图形界面？
* 什么是linux控制台？
* 什么是图形化终端？
* 什么是终端仿真器？
* 什么是虚拟控制台终端？
* tty是什么？全拼是什么？
* 怎么查看自己登陆的是哪个tty?(多种方法)
* 本章节个性化终端的指令是什么？
* 图形化终端的各个快捷键：

        查看自己当前终端仿真器的名称？                          >
        新建标签页？
        切换标签页？
        退出标签页？
        从当前终端窗口新建终端窗口？
        关闭当前终端窗口？
        复制粘贴？
        增大或减小窗口或字号？
        恢复默认字号？                                       >
        打开find窗口？
        清除终端文本？
        重置终端？（与clear有什么不同？）                      >
        终端仿真器上下滚动查看历史输出？
        终端仿真器上下翻页查看历史输出？
* shell提示符组成？(bash)                                   <>
#### 第三章：bash shell基础命令
> 本章介绍了基础命令
* man命令

        man启动的分页程序通常是什么？
        翻页按键是什么？
        上下滚动按键？
        逐行向下阅读按键？
        如果忘记命令，怎么通过关键词查找命令(前提：有man_page)？ <>
        man手册页通常有查询内容在手册中的节号。怎么查看节号？节号有什么意义？                                             >
        man手册页怎么直接查看相关节号所包含介绍？
* linux路径格式与windows路径格式的区别？
* linux路径分割符号与windows路径分割符号的区别？
* ***linux虚拟目录结构***                                   <>>

        分别回想以下目录所涉及内容:
        /       /bin    /etc    /home   /dev    /boot
        /lib    /media  /mnt    /usr    /tmp    /var
        /sys    /root   /proc   /run    /sbin   /srv
        /libname                  
* 什么是文件系统层级结构(FHS)?
* 相对路径和绝对路径？
* 目录内部用于表示相对路径的两个特殊目录是什么？
* 目录中的文件改动和访问所涉及的权限由目录掌控吗？                >
* 列出文件命令及常用选项？

        如何递归列出目录内容？
        如果没有彩色文件显示，怎么区别文件类型(两种方法)？
* 当你要查看文件信息(大小，权限，日期等)该怎么办？
* 查看文件inode?
* ls -l第一行total所指内容是什么？
* 怎么一次创建多个文件？
* 元字符通配符是什么？
* 元字符通配符用法

        *和?用法
        []用法
* 除了ls命令，都有哪些命令使用通配符？
* 如何复制文件？
* 如何给文件改名？
* 改动文件名之后文件会出现什么变化(至少说出2处)?                 >
* 复制文件之后文件会出现什么变化？
* cp命令有何危险性？如何避免危险？                             <>
* 如何递归复制？
* cp如何快速选中一些名称相似的文件？
* 符号链接与硬连接

        区别是什么？
        各自兼容性如何？
        什么文件系统不支持链接？
        什么文件系统只支持软链接？                            >
        如何深入理解硬连接？                                 <>>
        如何区分链接与文件？
        硬链接的inode特征？
* file与type的区分？
* more和less哪个先进？
* tail默认显示多少行？
* tail如何充当实时监控？                                     <>
* head命令怎么用？
#### 第四章：更多bash shell命令
> 本章介绍了系统管理和磁盘管理，很重要。
* ps命令

        常见选项: -e --forest l
        STAT列的各个符号表示的意义？
        RSS是什么？
        VSZ是什么？
* Unix风格，BSD风格，GNU风格的区别？                           >